---
title: node.js和npm有点迷
date: 2018-12-5
tags: node.js+npm
categories:
- 笔记 
---
# Node.js
Node 是一个**服务器端**JavaScript 解释器，它将改变服务器应该如何工作的概念。它的目标是帮助程序员构建高度可伸缩的应用程序，编写能够处理数万条同时连接到一个（只有一个）物理机的连接代码。
Node.js 是一个让 JavaScript 运行在浏览器之外的平台。它实现了诸如文件系统、**模块、包、操作系统 API**、网络通信等 Core JavaScript 没有或者不完善的功能。
## 安装Node.js
安装完后通过命令行工具node -v
**安装node.js过程会自动安装npm（node packages manager）npm -v**
## Node.js 能做什么
  具有复杂逻辑的网站；

  基于社交网络的大规模 Web 应用；

  Web Socket 服务器；

  TCP/UDP 套接字应用程序；

* 命令行工具；

  交互式终端程序；

  带有图形用户界面的本地应用程序；

  单元测试工具；

* 客户端 JavaScript 编译器。
Node.js 内建了 HTTP 服务器支持，也就是说你可以轻而易举地实现一个网站和服务器的组合。这个服务器不仅可以用来调试代码，而且它本身就可以部署到产品环境，它的性能足以满足要求。

唉，小王同志只用了其中两种功能啊，而且还不熟，要加把劲，啥时候都学会呢？
# Node+JavaScript
>因为在当年，Node.js的作者Ryan Dahl是一名资深的C/C++程序员，在创造出Node之前，他的主要工作都是围绕高性能Web服务器进行的。经历过一些尝试和失败之后，他找到了设计高性能，Web服务器的几个要点：事件驱动、非阻塞I/O。所以Ryan Dahl最初的目标是写一个基于事件驱动、非阻塞I/O的Web服务器，以达到更高的性能，提供Apache等服务器之外的选择。他提到，大多数人不设计一种更简单和更有效率的程序的主要原因是他们用到了阻塞I/O的库。写作Node的时候，Ryan Dahl曾经评估过C、Lua、Haskell、Ruby等语言作为备选实现，结论为：
C的开发门槛高，可以预见不会有太多的开发者能将它用于日常的业务开发，所以舍弃它；Ryan Dahl觉得自己还不足够玩转Haskell，所以舍弃它；
Lua自身已经含有很多阻塞I/O库，为其构建非阻塞I/O库也不能改变人们继续使用阻塞I/O库的习惯，所以也舍弃它；而Ruby的虚拟机由于性能不好而落选。相比之下，JavaScript比C的开发门槛要低，比Lua的历史包袱要少。尽管服务器端JavaScript存在已经很多年了，但是后端部分一直没有市场，可以说历史包袱为零，为其导入非阻塞I/O库没有额外阻力。另外，JavaScript在浏览器中有广泛的事件驱动方面的应用，暗合Ryan Dahl喜好基于事件驱动的需求。当时，第二次浏览器大战也渐渐分出高下，Chrome浏览器的JavaScript引擎V8摘得性能第一的桂冠，而且其基于新BSD许可证发布，自然受到Ryan Dahl的欢迎。考虑到高性能、符合事件驱动、没有历史包袱这３个主要原因，JavaScript成为了Node的实现语言。

作者：马小秋
参考链接[为什么要把 JavaScript 放到服务器端上运行？](https://www.zhihu.com/question/270826658)
# 问题
 Node.js 内建了 HTTP 服务器支持，emmmm这个服务器用于建网站时的服务器？如果我的IP地址固定，我弄个网站，说是Windows里有一个服务器？





