---
title: Website
date: 2019-02-21 21:59:39
tags: website
categories:
  - 笔记
---

## 前言

首先它是一个网站，不是一个网页。我仔细思考过网站这个东西，而且尽量往它身上靠，但我觉得我欠缺的东西很多很多，让我不知道怎么去实现某一些细节，一些让用户体验感很好的细节，让用户觉得这个网站不是很死的细节。我先来说一下我觉得好的网站是怎样的。

#### 视觉

- 简
  > > > 一个网站它是用来干嘛的，就要充分服务好这个主题，给用户提供最直接、最快的服务
- 动
  > > > 一个网站往下翻东西的时候，你能感受到它是等你快翻到那里的时候跳出来的；还有就是一些很小很小，不会妨碍主题的小动画，当鼠标悬停在某个小图标上时，它会细微地动一下。（ps：我不知道第一个算不算动画）
- 布局（部分）
  > > > 1、一个网站可以划分为几个部分，导航栏（顶部、侧边栏），一个小小的导航栏，别小瞧，我 just can't。比如鼠标悬停，下拉框直接下来了，下拉之后再悬停又一个大内容扩展出来。还有点击某个导航栏的选项后有一个小尖尖，我我我，，，2、看过一些商业型的页面，他们需要宣传他们新的产品，那就需要一个宣传新产品的一部分内容；产品会有不同的类，通常把这些类先集中一下，然后链接到具体产品，但是分类有会有很多种，宣传页面的形式不能雷同；又或者 有一些活动宣传。。这样内容就有很多个部分，每个部分都会是一个**电脑大小**的页面，你要充分掌握好这个电脑大小的内容，给用户一个不会“**断**“的感觉，并且内容适中

#### 前后端交互

怎么说呢，就我吧，感觉没有后端的东西，那个网页就是死的。虽说“一个静态页面的请求+返回一个静态页面”这也算是前后端交互，但是前后端交互把，我会把它放到一个很高的水平上，网页一下子就有生命了。比如注册，（手机、email、qq、微信、短信、扫描二维码登录），这些功能让我觉得自己无从下手，因为这些功能真的能体现这个网站的生命啊！还有验证、提交信息等、、、自己很菜。还有最近我去弄了一下 blog，稍微仔细地看了一下 next 这个主题，很厉害啊。。。人家的渲染，我差不多知道一些，模板提取啊，数据库的东西展示到页面啊，我不知道它用的什么语言，但就是 HTML 感觉要被后端的语言快覆盖掉了，当然 css、js 是不会怎么变的，但我肯定不是一个水平的。

#### 域名、服务器

前面都是一个 web 网站的程序，再来说说一个完整的网站。首先得有个域名，域名注册这边就不详述了，给个[图文教程](https://www.jianshu.com/p/cea41e5c9b2a)吧。接着是服务器（ps:这边我还没有手动自己弄过），注册个服务器，把程序导入，域名到服务器因为也没弄过也不大清楚

#### nodejs 搭建服务器 + express 框架

不得不说，我感觉好难啊，因为我会觉得看不懂啊，它虽然会跟你讲这一部分是干了件什么事，但是我得一句句看懂吧，教程没有做到这一点啊，让我觉得自己还是 js 不会写，js。js。js。唉这个寒假没有，，我要快点补了。express 里我用了个 ejs 的模板引擎，然后就有一点 MVC 的影子了。不过要做到表单提交这些功能，自己还要进化啊啊！

## 网页碰到的问题 + 解决方法

一个网页可以分为几个部分，几个功能

#### 导航栏

> > > **问题**：一开始学的时候，会觉得“我靠，一个导航栏，怎么有这么多 class”，一开始肯定也会不清楚这些 class 是干什么的：其实就是 bootstrap 帮你写好的 css（bootstrap 是一个 css 框架）这里可以利用好 IDE，ctrl+左鼠标键，查看该 css<br> >>> **解决方法**：看模板，然后多看看，发现就是那几句话，然后我知道这是个导航栏固定的套路

#### 页面内容

前面我也说了，一个好的页面会有页面内容的划分，这怎么做到呢？笼统地说就是给一个内容下面加一个背景。

> > > **问题**：再回到前面，我是不是说过这个页面的大小要差不多是你电脑大小，这样背景的高度是不是就要和你电脑高度差不多，但是你也要顾及到你的内容啊，总要把相关内容包括进来。<br> >>> **解决方法**：1.固定高度 2.内容到哪，高度到哪

#### 移动端适配

主角肯定是 bootstra 的栅格系统了

> > > **问题**：肯定会走过以下坑：1.内容重叠 2.内容冒出去 3.有些东西在小屏幕不好弄，也没啥用<br> >>> **解决方法**：1./2. 12 个算一下，或者直接一个个试 ；第二个问题还有一点坑，就是明明只有 12 个以内，怎么和导航栏一起冒出去了呢？这边是因为没有仔细看文档“row”，这个 row 也有点坑，不过有些页面可能看不出，就是这个 row 有个 padding，好像是不对称的，手机端会有一点点问题 3.隐藏，既然手机端用不到，那就隐藏起来

#### 页面找错

**Chrome 的 F12**工具，移动端适配啊，找错啊，特别是在 padding 啊，margin 啊，栅格啊什么的，很有用

#### 性能优化

分为开发和建立两个阶段。开发的时候不用去压缩，需要同步更新，就是不用一直 f5。建立的时候去压缩。
